大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来扶盘
今天这个节目大家一定要好好听
因为今天这个节目的内容会解决以后
你对于 CPI这个报告的一系列问题
今天美国 CPI 8.5公布之后
如果我们看这个结果的话
你会觉得它超于预期
这边的这个 Core CPI Mount Silver Mounts
出来的是 0.3 高于预期的 0.2
看到这里很多空头的就兴奋了
因为这个超于预期了
每天除在9月份加息的概率
冲到了86%
这个市场应该跌了呀
但是没有
今天的市场呢
是一个微小上涨的
这样的一种情况
如果我们来看这个市场地图的话
绝大部分的股票呢
今天其实是在上涨的
标普败里面333个股票在涨对比167个股票在跌
这就很有意思
空头觉得很预问
为什么CPI超预期这个股市没有跌反而是涨了呢
今天这个视频我就告诉你们这个原因
我们在看CPI这个报告的时候
如果我把这一次的CPI报告打开的话
我们在看这一篇报告的时候
它分为两个部分
第一个部分是这一边的table1
table1里面讲的都是什么
它就是讲的一个总轮
它是一个大的类别
比如说在这边all items 这边是0.4
这个0.4呢
跟你在网上看到的这个
Month of Vermont CPI
Month of Vermont Helmine 0.4
它就是一个数字
如果我们在看到另外一个
大家知道这个核心 CPI的数字在哪里
核心 CPI的数字在这里
all items less food and energy
这边是0.3
就是核心 CPI这边的这个0.3
今天这个事我一定要跟大家好好地讲一讲
因为在这个CPA报告在早上8.5出来之后
我看到太多的声音
说这个通证全面反弹等等等等等等等等
这样一大噸比较鸡端的言论
怎么独CPI这个报告
我们今天一定要摆扯清楚
以免大家犯下一些比较小白的
这样的一些错误
刚才说到核心CPI
就是这边的这个现在是0.3
然后这个CPA的报告
table1给的全都是这个大类
那如果我们到地时也看到table2的话呢
它这些类就变成了细分了
你看这个食物里面有什么面有什么迷等等各种东西
就给你细分出来了
其实我们看CPI的这个报告
如果它有一些问题出现的话呢什么什么叫做问题
比如说我看这个headline number还是table1的话
如果我看到下面这个services less energy
对吧
services less energy
这边有一个0.3的增长
它又是一个60.27的权重的话
我就想知道
这个0.3的增长在这个细分里边
是谁推得出来
谁推出来的
这就是为什么得来到 Table 2
这边的这个食品我就不看了
因为我可以给大家讲
这一次的食品通脏
基本上是没有任何的变化的
我们直接来看刚才的这个
米提的其中之一
那就是这边的这个Services Less Energy
Services Less Energy在第14页 Table 2往下一点点
你能看到它这个底下呢
如果我们看最后这一行最后这一牌的话
我们要找的是哪一个数字比较大
比如说这边有一个二点四
二点四就显得比较大了
那这个是什么项呢
在加以外的住宿
在这个项里面它有一个二点四的增长
这个2.4为什么在这一次的报告里面比较关键
我们就得找出一个计算器
刚才我们讲了权重是多少
权重是1.402
它长了多少
长了2.4
请问这个成出来的3.3648是什么意思呢
也就是说这一个小的细分像
给这一次CPI的上涨
贡献了3.3648
哪里的3.3648
刚才我们看到整体CPI的上涨在这边
全部加在一起的话呢
是0.4对吧
那我们在这边又看到的是3.3648
也就是说0.4也就是40个base point
里面的接近10%也就是4左右
是来自这一个细分向的
那这个问题就很有意思
这一次40个base point的增长
里面有10%是来自在家以外的注寸
请问
这个事是不是一个持久的事情了
也许是不是因为度价的人增长了
毕竟是现在是旅游旺季是夏天
也许是因为一些别的原因
但是这个点它是不是一个能持续上涨的
这样的一个情况呢
我觉得要打一个问号
因为在这里我们能看到
这个它以前的历史3.2对吧
这边的3.2 0.5
负的2.3
负的2.8
你能看到即使是在这一段时间里面
它的波动都是非常的大的
这也有助于我们回答
这一次CPI超越其一点点
它是一个因为各种像的该有的波动呢
还是我们看到的
的确是一个全方面的通脏反弹
至少在目前这个像里面
我认为是这一个比较大波动的像
给这一次40个base point的增长
贡献了将近10%左右
别忘了这个像只有一个1.40%的权重
这就好像在说你的股票战户里面有一个仓位有1.402的权种
1.402%
但是他给你这一个月以来的全部增长
贡献了将近10%
你就能知道这是一个单一某一些小的权种向推动了一个大的涨幅
还是说整体的通胜他都在反弹
这个就是我们要找的东西
我们再往下就接着找一找
看看有没有类似的一些情况
这边那些0.2%几的呢
0.2几的负的我就不看了
我只想知道什么让它长上去了
我们再往下推一推
这边有一个2.3
2.7
鼠标的这个地方
那这都是什么性呢
我们来看看
public transportation
airline
fares
对吧
机票
那好
那现在这个机票长
我们能不能想到一些原因
刚才有一个线索
就是说
大家在家以外的注速上长了
是不是旅游上长了
是不是有可能
非机去度假的人
本身就上涨了
对吧
一个季节性的东西
另外一个点我们也知道
现在原油涨的非常的厉害
也就是说
不管你车里边用的油
非机里面用的油
还要说这个传递的用的油
虽然说用的种类
品种都不同
但是他们是不是会受到
油价上涨的
这样的一种影响
那我们再来看
这一次的airline
机票等等东西
它有一个增长
比較大的一個增長
合不合理
合理
那是不是一個持續性的事件呢
我不覺得他是一個持續性的事件
因為這是在夏天
我們要把這個季節性
給各項的一些影響
給考慮進去
那AirLine這邊
我覺得也是解釋得通的
我們再往下看一看
還有沒有什麼比較大的增長
這邊這個3.4比較大
但是它沒有什麼權重呢
我們基本就可以跳過了
我們希望看到的是一個
大的增长最好再加上一个大的权重
再往下去找一找
有没有什么类似的东西
这边有一个5.4
还有一个5.29
这个就相对有些意思
比较大了
上半还有一个2.3
这个2.3
0.005的权重
那我们就先跳过
下面的这个5.45
5.29分别有1.4
1.29的权重
我觉得这个挺重要的
那这是什么呢
telephone services
Wireless Telephone Services
也就是說咱們手機的這個掌單
對吧
不知道為什麼在這個月長得非常非常的厲害
上個月是0.6
直接是來到了5.4
那既然這個給我們一個線索
我們就得去算一算
它給這一次整體40個 Base Points 增長
貢獻了多少
比如說 Telephone Services
這邊是1.421
1.421
可以成以它多少的漲幅呢?
成以這個5.4的漲幅
也就是7.67個base point
好 那這個我覺得關鍵的點呢
也就來了
7.67個base point
我如果出於40
這一次的整體漲幅的話
它差不多共現了19%左右
那這個東西在全重大不大呢
我覺得是不大的
它只有一個1.421.3%
這樣的一個全重
你的股票倉位裡面
有1.42%的權重給一個月的時間
貢獻了所有掌服里面的20%
你覺得這是一個長太的事件
還是一個你不知道買了什麼樣的氣權走運了的
這樣的一個事件
我覺得更靠近的是走運的事件
也就是說如果看到這裡
這個情況就逐漸地明白了
剛才我們掃了一眼的這個食品關鍵的東西
沒有怎麼的漲
刚才我们掃了一眼出去旅游的注速
出去旅游的机票
出去旅游所需要的能源
或者说不光是旅游整体夏天的这种
继续性的影响
再加上这一边整体电话费的增长
这几个东西加起来
给这一次CPI0.4的增长
我觉得能吃掉一半以上
一半以上的贡献这一次的增长
是来自这些比较
对吧 其pa的这样的一些细分像的
在往下看 我看就没有那么高的了
感觉最高的就是这边的这个
telephone service 5.2 这样的一个情况
所以看到这里如果大家已经听晕了的话
其实非常的简单
我在看这篇报告的时候
我在想做的就是去看
这一次的推动首先
是不是一个整体所有人都往上走的推动
也就是一个所谓广义的通脏反弹
在這個點上我不認為有這樣的一個情況
因為我們比較需要的東西
比如說這個食品對吧
不管你是在家裡吃
不管你是在出去吃
它都有一個只有0.1而已
能源這一邊
它長了我們理解為什麼
因為伊朗戰爭有價
這樣的一系列事件
但是這個事太依賴這個事件了
如果我們再看到核心的 CPI的話
核心的 CPI長了
我們其實也知道為什麼
为什么呢?因为这个Serviceless Energy
比如说底下的这些手机费等等这样的一些东西
它长了0.3
它有一个60的权重
是一个大头
我们还知道底下的这些机票
机票类的价格长了
但是这些东西
如果我们实际去讲的话
它是一个继续性的事情更多
还是一个这种持续性的事件更多
你的手机正单上整是一个持续性的事件
還是說你的機票價格上漲是一個持續性的事件
我個人認為都是一些季節性的事件
所以我們在看這一次CPI的時候
我覺得我們必須注意的一個點就是說
絕大部分網上的人
他只會看這邊的這個數字是什麼
他只會看這邊的這個數字
是不是超於分析的預期了
超了就是不好
沒有超就是還行
我覺得這個理解太表面了
我们真的得去看里面的这些细节
要不然我们就会说一些比较蠢的话出来
比如说今天CPI全面反弹
通脏全面反弹的这样的一些话
因为如果你来看这个数据的话
明显不是那么回事
几个比较小的像
贡献了这边0.4的绝大部分
绝大部分
一些比较大的像什么住家的费用
对吧
食品的费用
医疗的费用
他们都没有一个特别特别大的增长
甚至是有一些东西就没有增长
所以在这个点上
我不能把这一次的CPI内容及时
它在这个Highlight Number上
还有这个Core上面
有一些些的超于17
超了0.1
但是依靠这个理由说
通脏全面反弹
尤其你在加上看过这些细节的话
我觉得是有一些些的
有一些些的勉强的
整体今天的市场
我觉得也有一点支持这个观点
因为标普版和那斯加克这边
都有一个接近1%的涨幅
昨天一跌
今天一涨
A这个两天以来的变化
也就等于什么都没干
什么都什么都没有动
所以也没有特别大的必要
对于每一天的涨跌幅
有一个特别激烈的反应
如果我们看到今天的这个板块的话
整体我觉得还是可以的
科技板块这边涨得比较多
贡献的也是比较大
你看这个所谓贡献的逻辑
不光是在经济分析上有用
在你整体对于股市的理解
整体账户的管理上也是非常的有用的
大部分的散户没有去看供线的这样的一种逻辑
但是就供线来说
本来的表现来说
我觉得还行
尤其是今天长的股票是相对的
比较多的
看赤上地图的话
大部分的股票也都是绿色的
同时今天的什么黄金白银这些东西
也有所反弹
黄金白银这边都有一个接近1%的涨幅
能看到整体CPI的细节
被大家赌到了之后
这个市场的压力
的确是下去了一些些的
我们再看一下债券这边有一个什么样的反应
债券这边的反应
是中间前端
这样的一些部分
它在网上涨
长端有一些微微的下跌
但主要的涨幅
都集中在什么
两年七三年期这样的一些地方
也就是我们在这边
属于要这个地方看到的它的一个推生
但是整体的这个整体的这个铺度
从头到尾的话呢
我觉得没有什么特别特别大的变化
有一点点往平走
但是这个变化不是说很大
这就是今天的所有内容
其实今天的内容就有两个点
第一个最重要的点呢
比如说CPI
我们在看一个经济数据的时候
你只看这种表面的解读
是没有任何的意义的
你得去看这个数据
看这个数据问你自己问题
问到了自己问题之后
再找到解决的方案
比如说我们刚来做的
这样的一些非常简单的计算
你就能让你看到
这一次CBI长了40个Baserspoint到底是哪一些线
给它推上去的
第二个点
就是说现在市场的整体状态
没有特别特别大的变化
如果我们昨天非常非常的害怕
今天又是完全另外一个角度的话
那这种心理波动
对于这个股市来说
我觉得太平凡
太激烈了
不能把每天的涨滴特别的当回事
给大家举一个非常简单的例子
昨天的空头对吧
昨天这个地方的时候
因为PPI出来有一点点的超越期
空头非常的兴奋
兴奋的原因是什么
是因为这个通脏超越期了
今天的CPI出来
空头又预问了
但是为什么呢
还是一个通脏预期
超预期的这样的一种条件
但是他们预问的点句
在于说今天这个通脏所谓的超预期
没能让这个股市
进一步的去打破
昨天的这个低点
大家千万不要这样
因为这种心态上
昨天我在天堂
今天我在地域
明天我又在天堂这种极大的转变
不管是对于这个股市的投资
还是你个人的身心的健康
没有任何一丁点的好处
好 谢谢你们所有人的观看
以及支持
那我们就下次再见 拜拜